# Map

1) Map
Map<String, String> map = new HashMap<>();
map.put("koala", "bamboo");
map.put("lion", "meat");
map.put("giraffe", "leaf");
String food = map.get("koala");  // bamboo
for (String key: map.keySet())  
 System.out.print(key + ","); // koala,giraffe,lion,
Java использует hashCode()ключ для определения порядка. Порядок в данном случае не является порядком сортировки или порядком, в котором мы ввели значения. 
Теперь давайте посмотрим на TreeMap:
Map<String, String> map = new TreeMap<>();
map.put("koala", "bamboo");
map.put("lion", "meat");
map.put("giraffe", "leaf");
String food = map.get("koala");  // bamboo
for (String key: map.keySet()) 
  System.out.print(key + ","); // giraffe,koala,lion,

TreeMapсортирует ключи, как и следовало ожидать. Если бы мы звонили values()вместо keySet(), порядок значений соответствовал бы порядку ключей.

2) Итоги(классы оболочки, коллекции, новые методы Collection, которые принимают лямбды, в том числе removeIf(), forEach()и merge().

Каждый примитивный класс имеет соответствующий класс-оболочку. Например, longкласс-обертка Long. Java может автоматически конвертировать между классами примитивов и оболочек, когда это необходимо. Это называется автобоксом и распаковкой. Java будет использовать автобокс только в том случае, если не найдет подходящую сигнатуру метода с примитивом. Например, remove(int n)будет вызываться, а не remove(Object o)когда вызывается с int.
Платформа коллекций Java включает в себя четыре основных типа структур данных: списки, наборы, очереди и карты. CollectionИнтерфейс родительский интерфейс List, Setи Queue. MapИнтерфейс не распространяется Collection. Вы должны признать следующее:
List- Упорядоченная коллекция элементов, которая позволяет дублировать записи
•	ArrayListСтандартный список с изменяемым размером.
•	LinkedList—Можно легко добавлять / удалять из начала или конца.
•	Vector- Более старая поточно-ориентированная версия ArrayList.
•	Stack- Старшие классы.
Set—Не допускает дублирование
•	HashSet- Используется hashcode()для поиска неупорядоченных элементов.
•	TreeSetСортировка и навигация. Не допускает nullзначений.
Queue—Заказывает элементы для обработки
•	LinkedList—Можно легко добавлять / удалять из начала или конца.
•	ArrayDeque- Первый, первый или последний, первый вышел. Не допускает nullзначений.
Map—Карты уникальных ключей к значениям
•	HashMap- Используется hashcode()для поиска ключей.
•	TreeMap—Сортированная карта. Не разрешает nullключи.
•	Hashtable- Старая версия hashmap. Не разрешает nullключи или значения.
ComparableИнтерфейс объявляет compareTo()метод. Этот метод возвращает отрицательное число, если объект меньше своего аргумента, ноль, если два объекта равны, и положительное число в противном случае. compareTo()объявлен на объектеэто сравнивается, и он принимает один параметр. ComparatorИнтерфейс определяет compare()метод. Отрицательное число возвращается, если первый аргумент меньше, ноль, если они равны, и положительное число в противном случае. compare()может быть объявлен в любом коде, и он принимает два параметра. Comparatorчасто реализуется с помощью лямбды.
ArraysИ Collectionsклассы имеют методы sort()и binarySearch(). Оба принимают необязательный Comparatorпараметр. Для сортировки и поиска необходимо использовать один и тот же порядок сортировки, чтобы результат не был неопределенным. Collectionесть несколько методов , которые принимают лямбды, в том числе removeIf(), forEach()и merge().

